---
tags: [gerstner-studio, drive-assistant, presentacion, sesion, bugfix]
fecha-creacion: 2026-05-19
estado: DEPLOYADO LIVE en https://ai.kairosaisolutions.com (rebuild backend+frontend)
relacionado: [[Sesion_2026_05_18]], [[Funcionamiento]], [[Roadmap]]
commit-ai-gerstner: SIN COMMIT — deployado desde working tree sobre bd216ab (pendiente: rama con estos fixes; hay además cambios previos sin commitear en PresentationControls/Presentation/styles.css del usuario)
---

# Sesión 2026-05-19 — Fixes: pines que se "reseteaban" · "porsche gerstner" no abría el Singer · menú Drive

Tres bugfixes dirigidos sobre Modo Presentación, guiados por el usuario.
Todos backend/frontend rebuildeados y verificados en vivo (containers
healthy, lógica probada dentro del container).

---

## 🐞 1. Pines que "se reseteaban" — desajuste de forma de datos

**Síntoma del usuario:** "selecciono fotos para que aparezcan al principio
de la galería y a veces se resetean; quiero que queden para siempre hasta
que elija otras, incluso tras actualizar carpetas".

**NO era persistencia.** El diseño de persistencia ya estaba bien:
`pinned_images` está excluida a propósito del snapshot por carpeta
(`folder_snapshot.SNAPSHOT_COLLECTIONS`) y `apply_pins` matchea por id
**o** md5 (sobrevive al dedup / gemelos). Era un **desajuste de tipos**:

- El 2026-05-15 se agregó `md5` a los pines (sobrevivir al dedup) y
  `pins_service.get_pins()` pasó a devolver `[{id, md5}, …]` (dicts).
- El endpoint `GET /presentation/pins/{project}/{slug}` nunca se
  actualizó: seguía devolviendo esos **dicts** como `file_ids`. Existía
  `get_pin_ids()` justo para esto pero nunca se cableó.
- El frontend (`Presentation.jsx` `togglePinEdit`) hace
  `setPinList(d.file_ids)` esperando **strings**. Consecuencia:
  1. Al reabrir "Organizar", `pinList.indexOf(it.id)` (it.id string vs
     dicts) nunca matchea → **las medallitas desaparecen → parece reseteado**.
  2. Si se retoca y guarda, el `PUT` manda dicts → `set_pins` hacía
     `(fid or "").strip()` sobre un dict → **AttributeError → HTTP 500**;
     el front no chequea `r.ok` → **guardado falla en silencio**, los
     pines no se actualizan.
- Por eso "a veces": la PRIMERA vez (lista vacía → strings) andaba; de
  ahí en más se rompía.

**Fix (backend, mínimo):**
- `routers/presentation.py` — `GET /pins` usa `get_pin_ids()` (ids
  pelados, lo que el front + `set_pins` ya asumen).
- `services/pins_service.py` — guard defensivo en `set_pins`: si llega
  `{id, md5}` (cliente/bundle viejo cacheado) toma `["id"]` en vez de
  reventar.

Verificado en vivo: pin real `singer/tablero_dashboard` (7 fotos) →
`get_pin_ids` devuelve 7 **strings**; el guard normaliza la forma vieja
sin crashear. La DB no tenía docs corruptos (el PUT malo crasheaba ANTES
de escribir, nunca persistía dicts).

---

## 🎙️ 2. "porsche gerstner" no abría la galería del Singer

**Síntoma:** decir "porsche gerstner" mostraba otros Porsche, no el
Singer. Confirmado en logs (`sid=0b9218e8`): "Porsche" → merged de 5
Porsche del índice; ningún "gerstner" llegó nunca transcripto bien.

**Causa raíz:** `_detect_singer()` es la ÚNICA compuerta que rutea
"porsche gerstner" al Singer (el Singer está EXCLUIDO de
`vehicles_index`). Dependía de reconocer "gerstner" en el STT. Whisper
no conoce esa palabra alemana y la destroza impredeciblemente; el gate
viejo (fuzzy ≥0.7, `len(t)>=5`, **solo** contra "gerstner") perdía la
mayoría de los manglings → `_detect_singer` False → caía a
`match_vehicles("porsche …")` → como "porsche" lo comparten TODOS los
Porsche del índice, devolvía la galería fusionada de los OTROS Porsche.

**Fix (backend, `routers/presentation.py`):** fuzzy contra
**"gerstner" Y "singer"**, umbral **0.62**, longitud **≥4**; +
manglings de "singer" agregados a `_SINGER_GERSTNER_VARIANTS`; nueva
constante `_SINGER_FUZZY_ANCHORS`.

**Por qué es seguro un umbral generoso:** "gerstner"/"singer" son lo
ÚNICO distintivo del Singer vs los otros Porsche; el dominio (piezas +
modelos) no tiene NADA que se les parezca. Validado contra **todo** el
`vehicles_index` (34 autos) + vocabulario de piezas: **0 falsos
positivos**, 30/33 manglings detectados. Los 3 que quedan afuera
("gustar/gesto/guest") son justo los que SÍ serían riesgosos → bien
excluidos. Verificado dentro del container: "porsche gerstner / gestner
/ guéster / singer" → Singer; "porsche 911 carrera / targa", piezas,
otros autos → NO.

> Relación: complementa [[Sesion_2026_05_18]] v7.7 (re-pedido de Vista) y
> el bug RAG v2 ("gerstner" como término de tópico) — misma fragilidad de
> base: el STT no transcribe "Gerstner" de forma confiable. El gate de
> detección ahora es robusto a eso.

---

## 🖥️ 3. "Cambiar carpeta de Drive" fuera del menú de Presentación

**Pedido del usuario:** sacar "Cambiar carpeta de Drive" Y "↩ Volver a
la carpeta anterior" del menú de opciones (⋮) de Presentación. **NO**
tocar el 📂 "Abrir carpeta en Drive" de la barra inferior de
herramientas (es otro componente, `PresentationControls`).

**Fix (frontend):**
- `DriveActionsPanel.jsx` — nueva prop `showChangeFolder` (default
  `true`); envuelve todo el bloque `.sidebar-changefolder` (input
  cambiar carpeta + botón + "↩ Volver" + progreso/feedback).
- `PresentationMenu.jsx` — `<DriveActionsPanel showChangeFolder={false} />`
  → el menú ⋮ de Presentación queda con **solo "Actualizar contenido"**.
- "Cambiar carpeta" / "Volver" **siguen disponibles en el sidebar del
  chat** (`Sidebar.jsx` usa el panel sin la prop = default true).
- 📂 "Abrir carpeta en Drive" de la barra inferior: **intacto**.

---

## Estado / deploy

- `docker compose build backend frontend` + `up -d --no-deps` —
  containers `Up`/healthy, mongo intacto.
- ⚠️ El rebuild de frontend bundeló también cambios previos del usuario
  SIN commitear en `PresentationControls.jsx`, `Presentation.jsx`,
  `styles.css` → esos también están ahora LIVE.
- Sin commit aún. Pendiente: rama con los fixes de esta sesión
  (`presentation.py`, `pins_service.py`, `DriveActionsPanel.jsx`,
  `PresentationMenu.jsx`) separados de los 3 archivos previos del usuario.

## Carry-over / pendientes

- Confirmar en uso real: pines persistiendo tras reabrir "Organizar" y
  tras "Actualizar Drive"; "porsche gerstner" abriendo el Singer por voz
  real (no solo lógica en container).
- Hard-reload del navegador necesario para ver el menú ⋮ sin "Cambiar
  carpeta" (bundle viejo cacheado).
- Decidir si commitear/separar las ramas.
